[클래식 음악]
(서준) 메스
[톱 돌아가는 소리]
(서준) 억울해하지 말거라
넌
또 이렇게 살아있는 거니까
어, 봉이야
내가 지금 사진 한 장 보냈거든?
그 의사 맞는지 확인 좀 해줘
(봉이) 어?
오빠, 이 사람 맞아
오빠 수술해 준 의사
어떻게 한서준이 내 머리를 수술한 거지?
왜
F 25, 17, Sex
뭐야, 이게
F, 여자
M은 남자, 그렇지
그리고 뒤의 숫자는
피해자들의 나이
그럼 그 뒤의 숫자가
피해자들이 죽은 순서...
죽은 순서?
죽은 순서...
김현식이 주미혜보다 먼저 납치가 됐는데
아...
하
Sex
Sex, 이거는 또 뭐야
새끼손가락, 구멍
잠깐만
점
S, ex
무슨 약자인가?
(바름) 동물 실험 식별법이란
동물 실험 시에 개체를 식별하고
실험을 마친 쥐는
귀에 구멍을 내는 등 표식을 한다
이어 태그, 이어 펀치
실험
실험체
Subject Experiment
Subject의 S
Experiment의 Ex
실험체의 준말
송수정 F, 여자
25, 스물다섯 살
17번째 실험체
실험체
펀칭할 귀가 없으니까 귀 대신에
손가락에 구멍을 뚫은 건가?
사람한테
사람한테 뭘 실험한 거지?
(민준) 뇌 손상으로 갑자기 없던
후각이 생기는 거는 불가능해요
딱 한 가지 방법이 있기는 하죠
후각망울이 있는 전두엽 부분을
갈아 끼우면 가능하겠죠
전두엽을
갈아 끼워?
(무치) 쥐 대가리에다가
뭔 짓을 해놓은 거야!
[이명소리]
[바름 괴로워하는 신음]
(여학생) 얘를 살려두면
너도 저 구렁이 신세가 될 텐데
그래도 좋아?
이 쥐에는 나쁜 뇌가 들어가 있어
나쁜 뇌가 들어있어
(무치) 아니, 좀 변한 것 같네?
전이랑 좀 달라진 것 같아
너 사이코패스 대가리 속에 들어갔다
나오기라도 했냐?
(바름) 뭐지?
이 기분은
[바름 당황하는 숨소리]
그래서 내 머릿속에
성요한 기억이...
(바름) 설마 내 머리에
성요한 그 살인마 새끼 뇌를
집어넣은 거야?
어?
생각보다 빨리 알아챘네
시시하게
(서준) 헤드헌터
사람들이 나한테 붙여준 그 별명 말이야
아주 마음에 들어
그러니까 사람들을 죽이고 머리를
잘라 간 이유가
(서준) 죽이고?
산 채로 열기도 했는데?
모든 게 완벽했는데
살인도
실험도
성공을 눈앞에 두고 있었는데 하필
그 꼬맹이 때문에
(어린 무치) 죽어!
뭐야, 무슨 일이에요?
(경찰) 우재필 살해 혐의로
현장에서 체포됐습니다
(상) 우재필을 죽여요?
(기혁) 너 결국...
미친 새끼야
어쩌려고, 이제 네 인생 어쩌려고!
(상) 아, 선배
- (기혁) 무치야, 무치야!
- (상) 선배
(기혁) 야!
(상) 선배...
(기혁) 무치야...
(서준) 그 꼬맹이 때문에
이 신세가 됐단 말이지
그런 눈으로 보지 마
난 그저 인류를 위해
인간 머리 몇 개를 희생시켰을 뿐이야
모든 업적에는 아주 소소한 희생이
따르기 마련이잖아
안 그래?
(바름) 소소해?
사람 목숨이 소소해?
그 희생된 목숨들 덕에 지금 네가
살아서 그 자리에 있는 거야, 정바름
(바름) 아니야, 거짓말이야!
[홍주 가쁜 숨소리]
어떻게 된 거예요?
고 형사가 우재필을 죽였다니요?
나가서 얘기하시죠
(홍주) 한서준을 죽이려고 우재필을
죽인 거라고요?
한서준이 있는 구치소에 들어가려고?
늘 조마조마했는데
결국 이렇게 사고를 치네요
(기혁) 그게 이유였어요
최 PD 밀어낸 이유요
한서준 죽이고
살인자가 될 불행한 지 미래
최 PD를 끌고 갈 수 없다는 걸
아니, 그래서는 안 된다는 걸
결심한 거예요
그날 최 PD한테 고백하려던 그날이에요
[기혁 하품소리]
(기혁) 그러다 눈에서 피나겠다
적당히 해
야
아유, 코피, 코피
(무치) 아, 씨...
아주 고3 수험생 나셨어
너 뜬눈으로 3일째야
눈 좀 붙여
내가 망볼 테니까
저 자매들
성폭행당하고 망치로 맞아 죽었어
저 남은 부모들 생각하면 잠이 와, 형은?
나 저 새끼 반드시 잡아 처넣을 거야
(기혁) 아휴
어?
뭐냐, 이거는?
아, 아, 씨, 뭐야, 이거, 이거를 왜 뒤져!
혹시 너
최 PD한테 고백하려는 거지?
아니
(기혁) 아니긴
너 최 PD 보는 눈빛이 어떤지는
지나가는 개도 다 알아, 인마
아, 씨
티 나?
아주 엄청
[기혁 웃음소리]
언제 고백할 건데?
내일
나 저기, 취재 도와줬다고
내일 저녁 사준대
와
(무치) 기회는 이때다 싶어서
근데 안 받아주면 어떡하지?
형, 나 솔직히 진짜
너무 떨려
만져봐
와
이야, 천하의 고무치가 살인범 앞에서는
절대 안 쫄더니
와, 역시 사랑의 힘이다
아니, 근데 오늘 아니야, 최 PD 방송
안 돼, 뭐 하는 거야, 잠복근무 시간에
(기혁) 그럼 너는 보지 말든가
(서준) 제 삶에
마음의 평화가 찾아왔습니다
더는 악몽에 시달리지 않습니다
하느님께 회개하고 용서를 받으니
이렇게 마음이 편할 수가 없습니다
요새는
잠도 푹 잡니다
(기혁) 아니, 그...
새, 생각해 보니까
이거 본 거 블랙박스에 다 찍히잖아
근무 태만으로 지, 징계 먹겠다, 야
아휴
맞아, 오늘 자기 엄마 제사니까
나타날 것 같기도 하다
혹시 이 근처 배회하고 있을지 모르니까
내가 동네 한 바퀴 돌아보고 올게
[차 문 소리]
이제
저로 인해 고통받은 유가족분들의
편안을 위해
- (서준) 매일...
- (무치) 마음의 평화?
(서준) 기도 드리고 있습니다
푹 잔다고, 이제?
(무치) 나는
난 아직까지 매일 지옥이고...
(홍주) 한국을 넘어
전 세계를 놀라게 했던...
매일 악몽인데
(홍주) 헤드헌터 한서준
이 개새끼
(홍주) 하느님께 회개하고
용서를 구한 후 마음의 평화를...
왜 아직까지 살아있는 건데!
왜 너를 사형 안 시켜!
이, 씨...
(홍주) 그들에게도 마음의
평화가 찾아왔을까요?
저희는 피해자 유가족을 만나
인터뷰를 요청했지만...
나라가 안 하면 내가 한다
(홍주) 그러던 중...
(무치) 너 내 손으로 잡아 죽인다
(홍주) 유가족인 고무원 신부를 찾았고...
내가 너 죽인다
(홍주) 뜻밖의 행보를 접하게 되었습니다
늦은 나이에 신학 공부를 시작한
고무원 신부는 한서준의 사형을 면하게
해달라는 탄원서를 제출했습니다
(범인) 에이, 씨!
(홍주) 용서가 그를 살게 했습니다
[범인 놀란 소리]
[범인 긴장하는 숨소리]
(무치) 가
(범인) 네?
도망가라고
[총소리]
(기혁) 아휴
미친놈!
미쳤어?
- (기혁) 미쳤냐고!
- (무치) 가만있어 봐!
(기혁) 정신 차려!
정신 차리라고, 고무치!
한 번만 더 방해하면
너부터 죽여버린다
(기혁) 잘리게 두지
왜 증거보관팀으로 데려갔어
왜 하필 총기가 지급되는 데로
데려갔냐고!
일부러 데려갔지?
무치 그러는 거 다 알고
그 불쌍한 거 이용한 거지, 그렇지?
당신 딸 복수 대신해 주기를
은근 기대한 거 아니야!
(호남) 미친놈, 이거
그만해라잉
어데서 하극상이고?
[기혁 울음소리]
죄송합니다
원래 술도 못 먹는 게
무치 때문에 속상해서...
(기혁) 아, 불쌍해서 어떡하냐고
(바름) 하
하...
(고위 교도관) 네
충격이 큰 듯합니다
[쥐 찍찍 소리]
(의사1) [영어]
(의사2)
[차 문 소리]
(서준) 믿고 싶지 않나 보군
뭐
그럼 직접 가서 두 눈으로 확인해 보든가
(서준) [영어]
[의사들 놀란 소리]
(의사3)
(서준)
(환자)
[사이렌 소리]
(제니퍼) 오빠!
오빠
(대니얼) 제니퍼
왜 나왔어?
(제니퍼) 오빠, 나 오늘
혼자서 400보나 걸었다?
(대니얼) 이야, 잘했어, 잘했어
이야, 약효가 좋다, 하하
들어가자, 약 먹자
(제니퍼) 아, 맞다
근데 그 환자는 어떻게 됐어?
나랑 같은 병을 앓고 있던
그 환자 말이야
아~
이 약 몰래몰래 주고 있어
야, 뇌성마비라니
의사들이 그거 하나 못 알아보고
빨리 들어가자, 조심해
(제니퍼) 오빠가 좀 알려주지
(서준) [영어]
(서준) 덕분에 내 정체를 의심했던
게리 박사는 병원을 그만뒀고
난 환자를 죽였다는 혐의에서
완전히 벗어나게 됐지
(대니얼) 저기...
선물입니다
[쥐 찍찍거리는 소리]
뭐 해드릴 능력은 안 되고
저희 동네에 쥐가 엄청 많거든요
아니, 이거를 왜...
학교에서 연락이 왔습니다
유전자 연구실에서 일해볼 생각이 없냐고
학교도 다닐 수 있게 해준답니다
다
한서준 씨 덕분입니다
고맙습니다
[쥐 찍찍거리는 소리]
(서준) 내가 고맙지
넌 내 정체를 숨기게 한
최고의 작품이었으니까
(서준) 내 실험실이 있어
아직까지 그 누구에게도
발견되지 않은 곳이지
그 문을 열면
판도라의 상자가 열리는 거야
(대니얼) 아
야, 근데
쥐로 무슨 실험을 하는 건데?
(서준) 뇌 이식
진짜?
(서준) 뇌는 엄청난 신경 회로로
연결되어 있어서 신경 접속 자체가
불가능해
난 그 복잡한 뇌의
신경 회로를 연결하는 중이고
이식 후 면역 거부 반응을 일으키지 않을
방법도 찾는 중이고
대체 그거를 왜 도전하는 건데?
(서준) 고작
1.4kg밖에 안 되는 뇌에
한 인간의 인생이 다 들어있다는 게
재밌지 않아?
내가 그 사람의 인생을 좌우할 수도 있고
이게 신이지
신이 뭐 따로 있나
신?
넌?
넌 꿈이 뭐야?
나?
난
좋은 유전자를 찾아내고 싶어
선한 유전자를 찾아내서
전쟁과 범죄가 없는
평화로운 세상을 만들고 싶어
우리 연구소 선임 연구원이 한국인인데
그런 유토피아를 만들고 싶어 해
아니, 차라리 나쁜 유전자를 찾는 건 어때?
범죄 유전자를 가진 인간들을 찾아내서
범죄 자체를 차단하면
네 말대로 범죄 없는 세상이
될 거 아니야
그러네?
그럼 나, 나쁜 유전자를 찾아보겠어
(서준) 좋아
우리 꼭 꿈을 이루자
여기 어디라고 했는데
하
(서준) 자신 있나?
진실을 알 자신
제니퍼를 죽이고 난 한국에 돌아와
최고의 뇌신경의가 됐지
스타 닥터라는 타이틀에 취해 있는 동안
잠시 내 꿈을 잊고 있었어
대니얼
그놈이 세상을 발칵
뒤집어 놓기 전까지는 말이야
[바름 기침소리]
(서준) 그냥 던진 말이었는데
감히 내 신의 영역을 침범해?
[바름 긴장한 숨소리]
[바름 입바람 소리]
하
[바름 놀란 소리]
[토끼 낑낑거리는 소리]
[원숭이 울음소리]
[서준 악쓰는 소리]
(서준) 이딴 걸로는 안 돼
안 된다고
(서준) 식사 못 하셨죠?
고기 드시러 가실래요?
고기?
숯불갈비 먹어, 숯불...
[칼로 찌르는 소리]
[노숙자 아파하는 소리]
(서준) 난 뇌가 필요했어
진짜 사람 뇌 말이야
(바름) 아...
아!
[바름 다급한 숨소리]
[심전도계 비프음]
[드릴 작동음]
[심전도계 심정지 비프음]
[바름 힘겨워하는 숨소리]
(직원) 입장하실게요
(봉이) 응?
[봉이 한숨소리]
무슨 일 있나?
[TV 속 말소리]
(안내음성) 연결이 되지 않아...
하
(TV 속 기자1) 형사님이 사람을
죽였다는게 말이 됩니까?
아저씨?
(서준) 모든 게 완벽했어
뇌 이식 성공도 목전에 둔 상황이었고
이 한서준 2세도
곧 태어날 예정이었지
그런데 대니얼에게 연락이 왔어
한국에 들어온다고
[서준, 대니얼 웃음소리]
(지은) 영국에서 고생 많이
안 하셨어요?
(대니얼) 아, 정말 처음에는
되게 힘들었죠
(서준) 그저 내 연기에 사용됐던
하찮은 소품 따위가
너 따위 열등 유전자한테
내가 꿈꿨던 신의 영역을 내줄 수 없어
마음이 다급해졌지
당장 사냥감이 필요했어
마지막 실험만 하면...
(무원 부) 캠핑장이 어디인지
아십니까?
[차 문 소리]
(서준) 둘
셋
(서준) 뇌가 셋
그 정도면 충분한 재료였지
최종 실험을 하기에는
(어린 무원) 간다
[어린 무치 신난 소리]
(어린 무원) 속도 어때?
(어린 무치) 더 빨리!
(무원 모) 약수터 어디야?
(무원 부) 저기 보이제?
절로 가면 있다 카네
[무원 모 놀란 소리]
살려주세요
살, 살려주세요
[무원 모 공포에 떠는 신음]
아!
[무원 부 힘주는 신음]
(무원 부) 도망치라
퍼뜩!
[무원 부 거친 숨소리]
[무원 부 힘주는 신음]
(무원 부) 으아
(서준) 모든 게 완벽했어
1년간 20명 가까이 죽여가면서
그 어떤 실수도 하지 않았지
완벽한 살인이라고 생각했는데
(어린 무치) 엄마...
엄마...
기다려라, 한서준
고무치 형사가
매듭 사건 용의자를 죽였답니다
어쭈
해냈네, 꼬맹이
아, 목이나 잘 닦아놔야겠는걸
(바름) 하
저 꼭 만나야 합니다
만나서 할 얘기가 있다고요
만나서 드릴 말씀이 있다고요
- (경호원) 아, 거 안 된다니까
- (바름) 아, 저...
[차 문 소리]
(바름) 당신이 어떻게
내 머리를 수술해?
당신 사형수잖아
자네 사고 나고 다음 날인가
손님이 찾아왔어
정바름 순경입니다
(서준) 아주 귀한 손님이
저 기억하시죠?
그럼요
정바름 순경
복직했다는 보고는 받았어요
건강해 보여 다행이에요
근데 여기는 무슨 일로?
저한테 하실 말씀 있을 텐데요
타세요
(의사4) 이건 사고 당시 자네 뇌야
그리고 이건 성요한의 뇌고
여기 전두엽 부분에 손상이 커서
성요한의 뇌에서 전두엽을 적출해
이식한 거네
근데 어떻게 한서준이
뇌 이식을 할 수 있다는 걸 알았죠?
(영신) 정바름 군 사고가 있던 다음 날
저한테 익명의 테이프가 도착했어요
이쪽을 찍어, 이쪽
흔들리지 않게
(서준) 이 영상
어디서 구했습니까?
단도직입적으로 묻겠습니다
성공하셨습니까?
당신 아들이 한 청년의 머리를
박살 냈습니다
손상이 너무 커서
손쓸 방법이 없다고 합니다
만약
뇌 이식이 가능하다면
가능하다면?
시도해 볼 생각입니다
그렇게 안 봤는데 아주
위험한 사람이네
뭘 믿고 나한테 수술을 맡겨?
설마
내가 누군지 모르는 건 아닐 텐데
어차피 죽습니다
저대로 놔두면
그럼 뭘 해줄 건데?
수술해 주면, 아니
그 청년을 살려놓으면
나한테 뭘 해줄 건데?
뭘 원하시죠?
나한테 자유를 줘
여기 30년 가까이 갇혀있었더니
몸이 찌뿌둥해서 말이야
사실 나 같은 인재를 이런 데서
평생 썩게 만드는 건
국가적 재능 낭비기도 하고
안 그래?
그럼 그 청년 살려내지, 뭐
(영신) 보안 유지는 철저히 했겠죠?
(의사4) 여기는 폐쇄 병동이라
외부인 통제 구역입니다
오늘 일 밖으로 새 나가는 날에는
다 끝입니다
걱정하지 마십시오
(의사4) 최소한의 의료진들이 수술 준비를
마쳤지만 무슨 수술을 하는 건지는
모르게 했습니다
(바름) 그래서 날 살리는 조건으로
사면시켜주기로 한 겁니까?
아닙니다
(서준) 안 돼?
왜
당신 말을 거역하는 대통령은 없다던데?
저는 대통령을 보필하는
비서실장일 뿐입니다
설사
저한테 사면권이 있다 치더라도
한서준 씨 조건은
들어줄 수 없습니다
좋아
협상 결렬
부탁드립니다
제발
한 청년의 고귀한 생명을 살리는 건
지금 당신이 속죄할 수 있는
유일한 기회일 것입니다
전 국민이 소망하고 있습니다
살려주십시오
정바름 군
속죄라...
(바름) 속죄요?
속죄?
그놈이 날 살린다고 속죄
받을 수 있다고 생각하세요?
하...
근데 왜 하필 성요한 뇌입니까?
(의사4) 이동 문제로
준비한 뇌를 사용할 수 없었네
그때 마침 성요한이 급성 호흡 정지로
사망했다는 연락이 왔네
그래서 그의 부친인 한서준 동의 하에...
(바름) 범죄자가 보호자입니까?
이거 명백한 범죄 행위입니다
굳이 변명하자면
전 국민의 간절한 소망을
저버릴 수가 없었어요
하
당신들 권력 유지용이었겠죠
(바름) 내가 죽으면
곧 있을 대선에 타격 있으니까
어떻게 생각하든 할 수 없지만
자네같은 좋은 청년을 잃는다는 건
국민들의 희망을 뺏는 거라고 생각한
내 진심이었어요
하
(고위 교도관) 실장님의 결단이
아니었다면
지금 자네는 죽고 없어
한서준 그놈 앞에서 자네 살리자고
무릎까지 꿇으셨다고
[고위 교도관 한숨소리]
저대로 보내도 괜찮을까요?
무슨 짓이라도 하려고 들면
발설 못 할 거야
제 머리에 살인마 뇌가 들어있다고
세상에 까발릴 수 있을 것 같아?
한서준 말입니다
왜 갑자기 마음을 바꿨을까요?
내가
뭘 속죄해?
사자가 그깟 쥐새끼
몇 마리 잡아먹은 걸 가지고
쯧
[문 소리]
(영신) 그래 놓고
왜 다시 수술을 하겠다고 했을까요?
(서준) 이 영상 어디서 구했습니까?
누군가 익명으로 보내왔습니다
(서준) 용케 살아있었네?
[홍주 한숨소리]
(바름) 그, 다큐 보니까
한서준 인터뷰
부분만 삭제가 됐더라고요
아, 그게, 저...
제가 좀 궁금해서요
뭘 확인하려고 했던 거지?
혹시
아니야, 알 리가 없어
그때 죽였어야 했어
그때
인터뷰 시간은 딱 10분입니다
[문 소리]
[홍주 힘겨워하는 신음]
(서준) 그래
그 계집애야
박현수
그러니까
그 다큐멘터리를 만든 이유가
결국 날 죽이려는 목적이었어?
재밌네
자기가 찍은 다큐 때문에
결국 고무원이 살해됐어
허
오빠!
- (바름) 봉이야
- (봉이) 어떻게 된 거야?
아...
미안해, 내가 사정이 좀 생겨서
(봉이) 아니, 무치 아저씨가 진짜로
그 살인범을 죽였어?
그게 무슨 말이야?
고, 고 형사님이 누구를 죽여?
[휴대전화 진동음]
어
PD님 그게 무슨 말이에요?
고무치 형사님이 우재필을 죽이다니요
(홍주) 자수했대
현장에 있던 경찰들 증언도 있었고
현장에 도착했을 때 고 형사가 살인
흉기를 들고 있었대
근데 뭔가 이상한 게 있어
뭐가요?
총을 들고 왔으면 총을 쏘지
왜 굳이 메스를 썼을까?
우재필 시신 지금 어디 있어요?
방어흔이 없어요
누군가 자기를 공격하게 되면
본능적으로 저항하기 마련인데
왜 우재필은 저항하지 않았을까요?
(바름) 분노가 느껴져요, 이 상처에서
고 형사님이 우재필을 죽였다면
살해 목적은
한서준이 있는 구치소로 들어가는 거지
우재필에 대한 분노는 아니잖아요
목 부위의 상처가 가장 깊다는 건
살의를 가지고 찌른 거예요
오버킬
이미 사망한 상태에서 계속해서 자상을
남긴 거죠
엄청난 분노로 자제력을 잃은 거예요
고 형사님이었다면
단번에 급소를 찔렀을 거예요
하
(검시관) 여기 사인 좀 해주세요
[휴대전화 진동음]
[긴장감 고조되는 음악]
(형사1) 고무치 형사 부분은
경찰이 와서 싹 다 가져갔습니다
아, 저희는
다른 부분을 보고 싶어서요
뭐지?
(홍주) 반짝이는 거
확대해 볼게요
(홍주) 어떻게 병원을...
(바름) 형체가 잘 안 보이는데...
잠시만요 다른 데 찍힌 게 있을 거예요
저 범인 알 것 같아요
저 먼저 가볼게요
(두석 처) 아기 보러 간다~
아기 보러 간다~
어?
우리 아기 보러 간다?
아기 보러 가자, 응?
(두석) 여보, 잠깐만
지금, 저기...
지금 자수하러 가는 길이네
여기서 체포하면 우리 아내가 놀랄 거야
내가 무서운 욕심을 냈어
우리 아이 그렇게 만든 놈
무치가 죽여주기를 바랐어
이해를 구하지는 않겠네
따님 무덤이 어디죠?
으유, 딱 걸렸어, 선배
빨리 나와, 빨리 나와
아유
(무치) 뭐야? 무슨 소리야?
시끄럽고 나오라고, 얼른
니 정 순경 아니었으면 진짜, 마
예? 정 순경이요?
그래, 범인 잡는다고 박 팀장님한테 갔다
아이, 정 순경 그 자식이
어떻게 알았는데?
(호남) 뭐를?
박 팀장님 부인이 죽인 거
어떻게 알았냐고?
형수님이 죽였다고?
(두석) 정만호!
[만호 흐느끼는 소리]
왜 내 딸 무덤 앞에서
형사님 딸 아니에요
그게 무슨 소리야?
여기 묻혀 있는 아이...
그게 무슨 말이냐고!
내 딸이라고요
내 딸...
우리 수진이
[만호 울음소리]
(바름) 이 사람...
정만호가 왜?
하...
한서준에게 납치가 됐을 당시
박현수 양 머리에 묶고 있던 머리 방울이
똑같은 게 두 개가 발견이 됐어
유골에서 발견된 방울에 끼어 있던
머리카락으로 DNA를 검사했더니
박현수 양임이 확인이 됐고
근데
우재필이 박현수 양을
죽였다고 인정하자마자
엉뚱하게 친형제처럼 지내던 정만호가
우재필을 찔러 죽였어
극도의 분노심을 가지고
왜...
왜 정만호가
우재필을 죽였을까
하...
왜 죽였을까
(만호) 딸 생각이 나서...
정 씨
딸 없잖아
거짓말이 아니라
진짜로 딸이 있었다면?
94년도 구령시
실종된 아이 중에 여자아이 있었잖아요
(형사2) 잠시만요
여기요
이 아이 부모 이름이 뭐예요?
아빠만 있네요
이름은 정만호고요
(만호) 우리 수진이...
[만호 울음소리]
수진아...
(만호) 지, 지금 뭐 하는 거예요?
아니, 그러니까 재, 재필이 형님이
살인범이라는데...
(만호) 수진아!
아빠!
(만호) 아니, 저
저, 저게 왜...
씨...
아유!
[무전기 수신음]
(무치) 긴급 상황이다, 긴급 상황이다
무진병원 1층에 흉기를 든 남자가
난동을 피운다
응?
아니죠?
우리 수진이...
그렇죠?
근데
왜 형님 집에서 나온 칼에 우리 수진이
- (수진) 아빠!
- (만호) 목걸이가 있어
(만호) 어?
왜 그게 거기 있냐고
얘기해봐
어?
왜 눈을 감아?
눈 떠
눈 뜨고 얘기해봐, 어?
(만호) 그래, 그때
(만호) 저희 아이 좀...
(만호) 나만큼이나
(만호) 저희 아이 좀 찾아주세요
(만호) 아니, 나보다 더
우리 수진이 찾아다녔는데
(재필) 별일 없을 거야
경찰도 발로 뛰고 있으니까
곧 찾을 수 있을 거야
난 저기 위에 나눠줄게
예, 형님
(만호) 나보다 더 우리 수진이를
찾아다녔는데
얘기해줘
그 애 우리 수진이 아니라고
제발, 형
제발...
[재필 힘주는 소리]
(재필) 미안하다
만호야
뭐?
나한테
뭐가 미안해
뭐가 미안해?
평생을 죄책감에 시달렸어
그것만은 믿어줘
뭐?
뭐, 이 개새끼야?
[칼로 찌르는 소리]
죽어!
죽어, 죽어, 죽어!
[만호 울음소리]
[만호 떨리는 숨소리]
[만호 놀란 숨소리]
(만호) 수진아...
[만호 울음소리]
(두석) 하...
저, 따님은...
어
DNA 검사 다시 한대
검사하면 알겠지
무덤 속 그 아이가
우리 현수인지 정만호 딸인지
아무튼
수고했어
아, 아닙니다
아, 근데
예?
정만호가 범인인 건 어떻게 안 거야?
아...
CCTV 보다가 우연히...
아, 그래
네, 고생하십시오
내가 이걸 거기서 발견했다고 하면
내 머릿속에 성요한 뇌가
들어온 것까지...
하...
(홍주) 정 순경
아, PD님
고마워
범인 잡아줘서
아
근데 왜 PD님이 고맙다고 하세요?
고 형사님 풀려나게 해서요?
고 형사님은 저 많이 원망하실 것 같은데
저 가볼게요
(교도관1) 이야, 구 교도
이렇게 빼 입으니까 다른 사람 같네
신경 좀 썼습니다
오늘 장인, 장모님이랑
저녁 식사하기로 해서
(교도관1) 식도 안 올렸는데
장인, 장모라는 말이 자연스럽게 나오네
[동구 웃음소리]
좋을 때다
아, 저 근데 그 김 씨 아저씨요
좀 억울하게 들어오셨다던데
(교도관1) 아휴
뭐, 다들 그렇게 생각하고 있는데
뭐 어쩌겠어
이미 대법 판결까지 난 마당에
[교도소 경보음]
(안내방송) 싸움 발생, 3하 28실
싸움 발생, 수용자가
- (안내방송) 날카로운 물건을 들고
- (교도관1) 3하 28실?
(안내방송) 소란을 피우고 있습니다
기동순찰대 출동 바랍니다
[재소자1 두려워하는 소리]
(재소자2) 죽을래?
어?
내가 저 새끼 편들지 말라고 했지?
불쌍한 여자들 열 번이나 죽인
저 개새끼 편을 왜 들어
어?
(교도관1) 내려놔
당장 내려놔, 빨리!
- (동구) 진, 진정해
- (교도관1) 동구야
[교도관들 놀란 소리]
(재소자1) 교도소 사람들 다 알아!
일부러 그런 게 아니라고!
제발 그만 좀 괴롭혀!
[소란스러운 소리]
[날카로운 소리]
(재소자2) 놔!
(교도관2) 잡아, 잡아!
(교도관3) 가만있어!
[재소자1 고통스러워 하는소리]
하
(홍주) 고마워
범인 잡아줘서
하...
정말 동구 모르게
좋아하기라도 한 건가?
[초인종 소리]
깜짝이야
(동구) 아이고, 정바름이~
나도 바름이다?
완전 처바름이
야, 너 왜 이렇게 많이 먹었어
슬기 씨랑 또 싸웠어?
야
야, 이거 뭐야
너 다쳤어?
아, 그 조똘
조폭 똘마니 있잖아
어
김 씨 아저씨인가 자꾸 괴롭힌다던
그 조폭 똘마니가
또 김 씨 아저씨 괴롭히다
말리던 다른 수용자 팔을 그어버렸다?
하...
그 사람 피구나
응
폭행 치사로 들어왔는데
좋은 사람이야
자기 딸 강간한 놈 잡다가 그랬대
아휴
많이 다쳤어?
다행히 많이 다치지는 않았어
근데
김 씨 아저씨가 그 나이에
흉기 들고 펄펄 뛰는 조폭 새끼를
냅다 들이박더라고
그때 나는 뭘 하고 있었냐?
가만히 있었다?
나는 너무 무서워서...
내가 다칠까 봐
야, 너도 사람인데 당연히...
치국이는 나처럼 비겁하게 있지는
않았을 거야
하...
치국아
(동구) 아이, 씨
늦었다, 늦었다
좀 깨우지
나 간다
(바름) 야, 벌써 가?
(동구) 어!
(바름) 잘 가~
[도어 록 작동음]
으아~
하
아유
(기자2) 경찰은 사실 확인을 위해
유족의 동의를 얻어
매장된 유골에서 직접 DNA를 채취해
국과수에 의뢰하기로 했습니다
매장된 유골이 A 양이 맞는지
진위 여부에 귀추가 주목됩니다
(기혁) 한서준 죽이고
살인자가 될 불행한 자기 미래에
최 PD를 끌고 갈 수 없다는 걸...
아니, 그래서는 안 된다는 걸
결심한 거예요
그날
최 PD한테 고백하려던 그날이에요
미안해
내가 한서준 아들
너한테 찾아달라고 했을 때
시치미 떼고 모른 척한 이유가 뭐야?
내가 네 애인 어떻게 할까 봐?
넌 내 생각 눈곱만치라도 했으면
그 살인마 새끼랑은
안 만났을 거야, 응?
미안해, 고무치
왜 하필 성요한인데?
아니
사내새끼들 다 널리고 널렸잖아
근데 왜 하필 성요한이냐고
그 새끼 어디에 그렇게 미쳤어?
닮아서
닮아?
누구를
날 많이 닮았어
그래서 끌렸어
도대체 어디가 그렇게 닮았는데?
왜, 너도 그 새끼처럼 사람 죽였냐?
그래서 닮았어?
꺼져
술 맛 떨어져
아, 손대지 마, 이, 씨!
내 몸에 손대지 마!
(앵커) 매듭 살인사건의 용의자로
지목됐던 A 씨를 살해한 범인은
현직 형사가 아닌 A 씨의 절친한 친구
B 씨로 밝혀졌습니다
현재 사망한 A 씨가 26년 전 실종된
B 씨의 딸을 살해한 것으로 추정되는 한편
경찰은 B 씨를 상대로
정확한 범행 동기 등을 조사한 뒤
구속 영장을 신청할 방침이라고
전했습니다
(홍주) 피해 학생이 죽을 뻔했어
대체 왜 그런 거야, 친구를?
친구?
누가 헤드헌터 새끼 아들이랑 친구래?
누구 아들?
(홍주) 어!
야, 안 돼!
안 돼!
(요한) 놔, 놓으라고, 씨!
[홍주 말리는 소리]
(홍주) 그 사람들보다 괴로워?
네 아빠가 죽인 피해자 가족들
그 사람들도 버티고 살잖아
살아서 보여줘
넌 네 아빠랑 다르다는 걸
다른 종류의 사람이라는 걸
(동료1) 아
[홍주 아파하는 숨소리]
(동료1) 빨리빨리, 빨리
[홍주 아파하는 소리]
- (동료1) 어우, 잠깐
- (홍주) 잠깐, 잠깐, 잠깐
(동료1) 조심, 조심, 조심
산속에 있는 사이비 집단 취재 중에
들켜서 도망치다 개한테 물렸어요
하여튼 독종...
[홍주 고통스러워하는 소리]
아파요
(요한) 이 정도로는 안 죽습니다
이 사람 뭘 모르네
개한테 물려서 죽은 사람도 있어요!
어디서 봤는데?
어?
나 기억 안 나요?
와, 생명의 은인도 몰라보고 섭섭하네
나 최홍주
OBN 시사 PD 최홍주
(홍주) 아
[아기 옹알이 소리]
(홍주) 고생하셨어요
[도어 록 작동음]
(기자3) 매듭 연쇄살인사건의
용의자로 지목된 A 씨를 살해한 범인이
현직 형사가 아닌 A 씨의 지인이자
(바름) 안녕하십니까?
- (기자3) 피해자 유가족인 것으로
- (파출소장) 아이고!
- (기자2) 밝혀졌습니다
- (파출소장) 우리 국민 아들 정순경이
대단해, 대단해
정 순경이 범인 잡았다며?
아니, 뭐 제가 잡았다기보다는...
[파출소장 흐뭇한 웃음소리]
아유, 제가 하겠습니다
(남 순경) 아우, 아니야, 아니야
국민 아들 시키면 안 되지
우리 엄마 아들인 내가 해야지
(바름) 아니, 아니 제가 하겠습니다, 제가
제가 하겠습니다
저기요
(여자) 윗집 남자가 내 동생한테
욕지거리를 하면서
집 앞까지 쫓아왔다니까요?
아니, 집까지 따라 들어왔으면
어쩔 뻔했어요
아이, 그때도 출동해서 확인했는데
그분은 집에 계셨다고 하시니까...
그럼 제가 거짓말이라도
하고 있다는 건가요?
(남 순경) 아니요, 아니요 그런 게 아니고
아, 요즘 도어 캠 같은 거 잘 돼있던데
CCTV 달아놓는 건 어떠세요?
당장 하루 먹고사는 저희가
무슨 돈이 있다고 그런 걸...
저희가 도보 순찰을
더 자주 나가도록 하겠습니다
정 순경, 알겠지?
네, 그
저희가 최선을 다해서 해드리겠습니다
(남 순경) 정 순경, 괜찮아?
뭔데 그래?
실례합니다
[바름 거친 숨소리]
(바름) 아...
[변기 물 내리는 소리]
[바름 거친 숨소리]
(바름 이모) 저번에 말한
유치원 때 네 사진
역시 내가 아니었어
내 기억이 아니라
성요한 기억이야
안녕하세요?
아, 안녕하세요
혹시 정바름 순경...
아, 안색이 좀 안 좋아 보여서
소장님이 들어가서 쉬라고...
아, 그래요?
감사합니다
하
하...
(여학생) 이 쥐에는
나쁜 뇌가 들어가 있어
살려두면 너도 물어뜯어 죽일지 몰라
하
[고양이 울음소리]
나쁜 뇌
성요한 뇌가 나를...
[고양이 울음소리]
조용히 해
조용히 하라고!
[노크 소리]
(바름) 형사님
이 시간에 어쩐 일이세요?
너, 이 새끼야
너 뭐야
어?
너 뭔데
(바름) 형사님
(바름) 술을 왜 이렇게 많이 드셨어요
(무치) 이, 씨
너 뭐야
누가 너보고 범인 잡으라고 했어?
야, 이 모자란 새끼야
(바름) 아이, 씨
언제까지 징징거릴 건데?
유치하게, 씨
[긴장되는 음악]
(무치) 뭐?
이, 씨
네가 뭘 알아, 씨
너, 가족 죽는 거 봤어?
네 눈앞에서 가족 죽는 거 봤냐고
이 새끼...
[무치 고통스러워하는 소리]
이게 다 너 때문이야
고무치
[음악: 드라마 '마우스' OST]
[바름 거친 숨소리]
(바름) 신부님 십자가 목걸이랑
봉이 할머니 브로치가 여기 있었어요
근데 제가 남 순경님 데리고 오니까
없어졌다고요
(상) 정 순경
성요한 사건의 진범은 따로 있다
이 썰에 너무 집착한 거 아니야?
(바름) 그 뼈의 울혈이
교살의 결정적인 증거가 되는 거죠
정 순경은 의대 나왔나 봐
(동구) 나쁜 새끼
근데, 내 결혼식도 까먹고
(바름) 아이, 내가 왜 이걸 놓쳤지?
현장이 안정되어 있어
전문가의 솜씨야
진범이 따로 있었어